### 2021-12-24 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Sudah terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan analisis regresi seperti yang ada pada subbab \ref{ch2-algo}. Melihat kebutuhan dari sistem PRA di atas, dari beberapa pendekatan yang ada pada subbab tersebut, penulis menilai ada dua pendekatan yang dapat digunakan yaitu pendekatan Analisis Kumulatif pada \ref{approach-cumulative} dan pendekatan Analisis Agregasi dan Korelasi pada \ref{approach-corr}. Analisis Kumulatif dapat digunakan untuk menentukan apakah telah terjadi regresi pada aplikasi dengan melakukan perbandingan antara CDF \textit{baseline} dengan CDF dari aplikasi yang sedang berjalan. Ketika didapatkan statistik K-S yang melebihi \textit{threshold}, sistem PRA akan melakukan analisis akar permasalahan dengan metode Analisis Agregasi dan Korelasi untuk mendapatkan penyebab dari regresi melalui analisis \textit{crtical path} pada \textit{service} yang terdeteksi memiliki koefisien korelasi tinggi. Penghitungan koefisien korelasi dapat dilakukan dengan menghitung koefisien korelasi antara hasil \textit{trace} ketika terdeteksi regresi dengan hasil \textit{trace} dari waktu beberapa jam sebelumnya yang masih terhitung normal sehingga data \textit{trace} tidak perlu disimpan seperti model CDF \textit{baseline}.

Gambar \ref{aur-pra} menggambarkan fase yang akan dilakukan oleh sistem PRA. Secara umum, akan terdapat dua fase yang akan dilakukan yaitu fase \textit{baseline loading phase} dan fase \textit{realtime analysis phase}.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem PRA}
	\label{aur-pra}
\end{figure}

>>>>

Sudah terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan analisis regresi seperti yang ada pada subbab \ref{ch2-algo}. Melihat kebutuhan dari sistem PRA di atas, dari beberapa pendekatan yang ada pada subbab tersebut, penulis menilai ada dua pendekatan yang dapat digunakan yaitu pendekatan Analisis Kumulatif pada \ref{approach-cumulative} dan pendekatan Analisis Agregasi dan Korelasi pada \ref{approach-corr}. Analisis Kumulatif dapat digunakan untuk menentukan apakah telah terjadi regresi pada aplikasi dengan melakukan perbandingan antara CDF \textit{baseline} dengan CDF dari aplikasi yang sedang berjalan. Ketika didapatkan statistik K-S yang melebihi \textit{threshold}, sistem PRA akan melakukan analisis akar permasalahan dengan metode Analisis Agregasi dan Korelasi untuk mendapatkan penyebab dari regresi melalui analisis \textit{crtical path} pada \textit{service} yang terdeteksi memiliki koefisien korelasi tinggi. Penghitungan koefisien korelasi dapat dilakukan dengan menghitung koefisien korelasi antara hasil \textit{trace} ketika terdeteksi regresi dengan hasil \textit{trace} dari \textit{baseline} yang juga disimpan sama dengan CDF \textit{baseline}.

Gambar \ref{alur-pra} menggambarkan fase yang akan dilakukan oleh sistem PRA. Secara umum, akan terdapat dua fase yang akan dilakukan yaitu fase \textit{baseline loading phase} dan fase \textit{realtime analysis phase}.

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}
